El Equipo A ganó
todos sus partidos.
Pero Barou y Bachira
también metieron goles.
Partido 4
Partido 3
Shidou
Otoya
Bachira
Shidou
Itoshi
Karasu
Yukimiya
Nagi
Barou
Otoya
Karasu
Nagi
Otoya
Este es el partido final.
¡Eres un insecto molesto!
¿No te gusta?
Entonces lárgate de aquí.
Hijo de…
Fin del quinto partido.
El Equipo A gana 5-4.
Esto no va a terminar bien.
Oigan, el partido ya terminó.
Perfecto. Ahora podré matarlo
sin preocupaciones.
¡Eres un insecto sin talento!
Lo mismo te digo.
Te pisotearé y acabaré contigo
de una vez por todas.
¡Voy a reventarte la cabeza!
¡Oye, no hagas eso!
Basta.
No puedo creer que haya tenido
que usar el sistema de descargas.
¿De descargas?
Ya terminaron todos los partidos.
Las pruebas terminaron.
Dentro de seis horas anunciaré
la alineación contra la Sub-20 de Japón.
Episodio
Flujo
Lista de jugadores que superaron
la tercera selección
Eliminar jugadores
¿Desea eliminar a los
jugadores seleccionados?
Eliminar jugadores
Se han eliminado a los
jugadores seleccionados.
¿Ya lo decidiste?
Sí.
"Muchos cocineros estropean el caldo".
Hay que descartar a algunos talentos
si quieres ganar.
Unión Japonesa de Fútbol
Buratsuta
¿Me llama en un momento tan importante?
Tiempo hasta el anuncio de la alineación para el
partido contra la Sub-20
Esperen en la sala de reuniones
Me muero de los nervios.
Tiempo hasta el anuncio de la alineación para el
partido contra la Sub-20
¿Dónde está Shidou?
Debe seguir en la sala de castigos.
Además de los seis mejores,
hemos metido goles yo,
Bachira…
Barou…
y Reo.
Si usan ese criterio,
tengo posibilidades.
Quiero que me elijan.
Quiero combatir en un campo
donde podré cambiar mi destino.
Hola. Saludos, diamantes en bruto.
Es la segunda vez
que nos vemos en persona, ¿no?
Director general de Blue Lock
Me alegro de verlos.
Sí, hace una eternidad.
Ego en carne y hueso.
Voy a redefinir esto.
El fútbol es un deporte
donde se meten goles.
Los goles son el único
valor existencial.
Por eso armé un equipo alrededor
del egoísta con la mayor media de goles.
Prepárense mentalmente y escuchen.
Voy a anunciar a los 11 jugadores
que se medirán a la Sub-20 de Japón.
Primero, en punta:
Rin Itoshi.
Tiene la mayor media de goles:
2.5 por partido.
El equipo usará una formación
superofensiva centrada en ti.
Si ellos meten cinco,
tú meterás seis y ganarás.
"La destrucción crea destrucción".
Como punta de lanza,
personificarás la filosofía del equipo.
Y los otros diez jugadores serán
las balas que te ayudarán a destruir.
Primero, el portero:
Gin Gagamaru.
¿Yo?
Con reacciones explosivas
y resortes en todo el cuerpo.
Eres el que más puntos obtuvo
en la aptitud de portero.
Vas a ser el guardián del equipo.
Conque ese fue el criterio.
De acuerdo.
Siguientes, centrales:
Jyubei Aryu e Ikki Niko.
El diestro abrumará a los rivales
con su altura y su envergadura.
El zurdo es inteligente y sabe robar
el balón e interpretar el campo.
Los laterales que usarán la velocidad
para avanzar por el campo.
Por la derecha: Hyoma Chigiri.
Sí, señor.
Y por la izquierda: Meguru Bachira.
Ya veo.
Aunque intentaré meter goles
en cualquier posición que me toque.
El siguiente es…
el pivote defensivo que conectará
la defensa con el ataque:
Tabito Karasu.
Eres el que mejor retiene el balón
de todo Blue Lock,
y tu capacidad analítica te permite ver
oportunidades, así que serás el núcleo.
Sabía que dirías eso, bobo.
Bien, los atacantes.
Rompiendo los muros defensivos
desde los extremos…
Eita Otoya.
Bueno.
Kenyu Yukimiya.
Sí, será un placer.
El extremo derecho tiene velocidad
y sigilo para meterse entre la defensa,
y el extremo izquierdo
es un as del mano a mano.
Y los dos jugadores que serán
el núcleo del ataque.
Primero, un supertalento que mete
golazos gracias a su gran control:
Seishiro Nagi.
Bien.
Y se lo vuelvo a recordar.
Este equipo usará
una formación superofensiva
con Rin Itoshi en el centro.
Formación
de ataque
superofensiva
El que más goles ha metido
compatibilizándose con Rin Itoshi,
cumpliendo el requisito
de "reafirmación y coexistencia"
mientras poseía el talento
para someterlo y anotar él mismo…
La última pieza eres tú:
Yoichi Isagi.
Sí, señor.
Eso es todo.
Yukimiya
Nagi
Itoshi
Isagi
Otoya
Bachira
Niko
Karasu
Aryu
Chigiri
Gagamaru
Este es el Blue Lock XI
que se enfrentará a la Sub-20 de Japón.
Lo logré. Me eligieron.
¡Formo parte del Blue Lock XI!
Maldita sea todo.
Tengo una pregunta.
¿Por qué no está Shidou en el equipo?
Metió muchos goles
y es el número dos, ¿no?
Sí, Ryusei Shidou tuvo una media
de dos goles por partido.
Pero esos golpes fueron fruto
de su propia habilidad.
Por lo que en las pruebas
no creó ni una reacción química
con Rin Itoshi.
Reacción química
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Y si lo expulsan por comportamiento
violento nos dejará en desventaja.
Por esas razones determiné
que no debería jugar junto a Rin Itoshi.
Además,
ninguno de ustedes pueden manejar
a un egoísta como Ryusei Shidou.
Alguien que usa su razonamiento
y sus goles para mejorar el nivel…
No tenemos un talento así en Blue Lock.
No creo que haya nadie en todo Japón
que sepa manejar a alguien así.
Pero sería una lástima
no aprovechar su talento.
Sí.
Así que Ryusei Shidou será el comodín
para sustituirlo por Rin Itoshi.
O al menos ese era el plan.
¿Qué es lo que cambió?
Hace unas horas me llamó
Buratsuta, de la UJF.
Unión Japonesa de Fútbol
Buratsuta
Si no cumplimos
una exigencia de Sae Itoshi,
se negará a jugar el partido.
Y si no juega Sae Itoshi,
se cancelará el partido
porque no se venderán entradas.
Y Blue Lock tendrá una muerte natural.
Sus palabras textuales.
La exigencia de Sae Itoshi
es la siguiente.
Hace tres horas
Déjame salir de aquí,
maldito cuatro ojos.
No voy a golpear a nadie más.
¡Sé que puedes oírme!
¡Te voy a matar, maldito Lock-Off!
Hola, diablito.
¿Quién eres tú?
Esta celda debe ser
muy pequeña para ti.
Quiero liberarte.
Quiero tu ego.
Quiero que desates tu ira para mí.
La condición era añadir a un jugador
de su elección de Blue Lock.
En otras palabras, Sae Itoshi eligió
a Ryusei Shidou antes que al resto.
Nos quedan 15 días.
Les daré un programa de entrenamiento
que nos garantizará la victoria.
Quiero que lo dejen todo.
Desde ahora,
el fracaso no se tolerará.
Qué blando eres, maldito cuatro ojos.
Para mí, este partido
solo es un peldaño más
para ser el mejor del mundo.
Cierto. Yo ya me aposté la vida
cuando vine aquí.
Eso no basta para asustarme.
Me estoy emocionando.
Estoy impaciente.
Sí. Quiero jugar ya contra ellos.
Ese es el ego que quería ver,
Blue Lock XI.
Sí. Mi objetivo
no es solo conseguir la titularidad.
Yo… No, Blue Lock ganará el partido
e iré más allá.
¡Al panorama mundial!
Va a comenzar la última
concentración de entrenamiento.
Última
Última concentración
Última concentración de entrenamiento
Sala de reuniones, centro de
entrenamiento de la Sub-20
Japón Sub-20 contra Blue Lock
Reunión de estrategia
El partido es en dos semanas.
Mánager de la Sub-20
Y por primera vez, se unirá al equipo
Sae Itoshi.
Nueva generación
Los 11 mejores del mundo
No lo puedo creer, es él de verdad.
¿En serio vamos a jugar con él?
¿Eso es positivo?
A mí me parece un señorito arrogante.
Sub-20 de Japón
-Oye, te va a oír.
-¿Quién es ese?
Será un extra que acompaña
a Sae Itoshi. Ni idea.
Por el honor de representar a Japón,
no podemos perder.
Sae, diles lo dispuesto que estás.
No me interesan en lo más mínimo.
Pero una oportunidad así no se repetirá
en sus tristes carreras.
Intenten no molestarme.
Eso es todo.
Espera, oye…
Qué confianza.
No nos subestimes, genio.
Se habla de ti en el extranjero,
pero solo a nivel de las inferiores.
Nosotros jugamos en primera división,
y yo soy titular en mi equipo.
Así que más respeto.
¿Y qué? Competirás para ser el goleador
de Japón, jugarás en la selección,
ganarás 50 millones de yenes al año,
te casarás con una modelo y serás feliz.
Y hasta ahí llegará
tu carrera futbolística.
A mí solo me interesa
ser el mejor del mundo,
sus deseos ni se pueden comparar
con los míos.
Quiero ser el mej…
¡Cuidado con lo que dices!
¡Eres un delantero malísimo!
Qué pena. Inténtalo de nuevo
en tu próxima vida.
No entiendes nada
si lo que te preocupa es el estatus.
-¿Qué demonios haces?
-Es nuestra estre…
Sub-20 de Japón
¿Quieren pelear todos contra mí?
Muy bien, si gano yo,
me pondrán de titular.
¡Cálmate!
Solo eres un maldito extra.
¡No me insultes!
¡Mira, ahí está mi primer gol!
Muy bien, chicos. Ya es suficiente.
Qué forma de subestimarnos.
Me encanta ese espíritu, cachorrito.
Pero donde debes dar resultados
es en la cancha.
Pequeño genio,
tú también eres nuevo aquí.
¿Qué tal si te ganas nuestra confianza
con una jugada?
Y los defensas…
Sub-20 de Japón
te cubriremos las espaldas.
Su defensa se cimenta en Aiku,
que tiene ofertas de la Serie A,
El capitán del equipo
gracias a su gran nivel defensivo.
Aiku juega de central, y en la selección…
Tiene raíces en Suecia, Alemania
y Japón. Como defensa…
Su físico y su liderazgo son de primera entre sus compañeros…
Es uno de los mejores jugadores que
marcarán la próxima generación…
Tras recibir ofertas de clubes de la Serie A, su presencia ya se reconoce
en el mundo del fútbol. Cuando era pequeño jugaba de portero,
luego se convirtió a defensa y explotó su talento.
la Sub-20 juega
al estilo del catenaccio.
Ya veo. Así que es un equipo defensivo.
Solo hay que aplastarlos, ¿no?
Sí. Pero es un equipo de élite
de jugadores menores de 20 años,
así que no va a ser fácil.
Como dije,
solo hay que aplastarlos, ¿no?
Bachira, no sabes decir otra cosa.
Pero es que solo hay
que aplastarlos, ¿no?
Oye, préstanos atención.
Completen el entrenamiento matutino
y luego descansen.
"Aplastarlos", ¿eh?
En ese caso,
creo que aún me falta nivel.
Entrar en ese estado de trance
fue una mera casualidad.
Si pudiera usar eso a voluntad…
¿Rin?
Oye, es hora de descansar.
Descansa un poco.
¿Eh? Si vas a molestarme,
mejor vete de aquí, Isagi.
Sí, pero es que si te pasas
y te acabas lesionando…
Si me pasa eso,
significa que no doy para más.
Por fin podré jugar contra mi hermano.
Contra Sae Itoshi.
Tengo que aplastarlo y superarlo.
No sabes cuánto he estado esperando
este momento.
No lo necesito.
Si te lesionas, se acabó Blue Lock.
Te estoy diciendo
que no quiero que me des problemas.
Bebe.
Está tibia.
Que te calles.
Nunca antes había visto a Rin
con esa cara.
Quiero ganar este partido junto a él.
Hola, Equipo Blue Lock.
El entrenamiento ya habrá
despertado sus cuerpos.
Ahora hay que hacer que despierten
sus cerebros.
Les enseñaré a encender un fuego
en su vida,
algo esencial para ser
el mejor delantero del mundo.
"Flujo". Un estado de absorción mental
que puede obtenerse
gracias a experiencias
personales óptimas.
Independientemente de su nivel,
los humanos a veces están tan centrados
que hasta se olvidan
del paso del tiempo.
Ese estado de disfrutar de lo que sea
y hacer que el cerebro se emocione.
Eso es el "flujo".
Hagan memoria.
Piensen en cuando salieron
del cascarón en Blue Lock.
En cuando dieron todo lo que tenían
en aquella jugada.
Flujo.
Sí, me suena familiar.
Si ese "flujo" es la clave
para reproducir ese estado de trance…
¿Y cómo se entra en ese flujo?
La condición más importante
es centrarse en un desafío atrevido.
Resumiendo, deben aspirar
a un objetivo de dificultad elevada.
Estado de absorción mental
Equilibrio entre
desafío y habilidad
Estado
Dificultad del desafío
Su habilidad
Ansiedad
Aburrimiento
Elevado
Bajo
Aquí ven el equilibrio entre desafío
y habilidad para llegar a ese estado.
Si su habilidad supera el desafío,
se desanimarán y se aburrirán.
Elevado
Bajo
Dificultad del desafío
Su habilidad
Equilibrio entre desafío y habilidad
Aburrido
Y, al revés, si el desafío
supera su habilidad,
no se verán capaces de tener éxito
y perderán contra la ansiedad.
Ansiedad
No podrán experimentar felicidad
si están aburridos o con ansiedad.
Por eso necesitan concentración
para un desafío duro.
Conozcan sus habilidades
Conozcan bien sus habilidades
Controlen las habilidades
y contrólenlas.
Desafíense con un objetivo claro
Y luego desafíense con un objetivo
apropiado para ustedes.
En ese momento tendrán
un desempeño excepcional,
lo que los empujará
al siguiente nivel.
Desde afuera parecerá un milagro.
Aunque hay una fórmula.
Y ese es el flujo.
Aunque…
no se consigue tan fácilmente.
Su vida diaria está abarrotada
de información y entretenimiento.
Es un infierno infinito para esconder
el aburrimiento y la ansiedad.
La gente no se queda absorta
en algo con facilidad.
Por ejemplo, pueden entrar en trance
de forma pasiva con el celular.
Ese no es el estado que se consigue
activamente y que es solo para ustedes.
Eso no podría clasificarlo como "ego".
La emoción que sienten
al meter un gol.
La euforia que sienten
al conseguir un arma nueva.
Esa alegría es algo
que les pertenece solo a ustedes.
Eso es el ego.
Blue Lock es el lugar donde huyen
de la diarrea del trance pasivo
y donde solo sobreviven
los que se meten de lleno en el fútbol.
Diamantes en bruto, recuerden bien
el significado de todo
lo que han experimentado aquí.
Recuerden cómo han evolucionado.
Ya veo.
Me hice mejor jugador porque me quedé
absorto con mi potencial.
Díganme algo.
¿Qué sentimiento les provoca
el objetivo de vencer a la Sub-20?
¿Los aburre?
¿Les da ansiedad?
No.
Es un desafío
en el que puedo meterme de lleno.
Ya lo comprenden, ¿no?
La puerta para vencer a la Sub-20
solo se abrirá
cuando el Blue Lock XI entre
en el estado de flujo en el partido.
Encontraré mi flujo único
en ese gran escenario.
Bien, vamos a prepararnos.
Son la nueva generación de egoístas
que destruirá el fútbol japonés actual.
El mundo está esperando sus goles.
Voy a encontrarlo.
Mi propio objetivo.
¡Ese gol que será solo mío!
Traducción: Abraham Gayuvas y Gekokujou
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Blue Lock, tiempo de descuento.
¡Tiempo de descuento!
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Blue Lock
¡Tiempo de descuento!
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Blue Lock
¡Tiempo de descuento!
Ikki Niko
Comunicación natural
Soy Ikki Niko, me eligieron
para jugar contra la Sub-20.
Comuniquémonos bien durante el partido.
Espero que trabajemos bien.
Gin Gagamaru
Jyubei Aryu
Igualmente.
Sin importar mi posición,
seré lo más glam posible.
Nunca había sido portero.
Confío en mi habilidad física.
¿Lo ven? Pueden contar conmigo.
Ay, ayuda.
¡Te ayudaré envuelto en glam!
Ya veo. Estos dos son un poco cortitos.
La mejor forma de relacionarse será
con los sentimientos y no con lógica.
Y para eso debo reunir información
sobre sus preferencias.
¿Qué hacen en sus días libres?
Quiero conocerlos mejor.
Estoy en las montañas.
Recojo verduras silvestres, tomo sol
y me peleo con jabalíes.
Me peleo con mi amigo oso,
juego al Super Smash Bros, busco ovnis…
La segunda parte no tiene sentido.
Generalmente intento alcanzar
el glam definitivo.
GLAM
Siento el universo,
venero la belleza, le rezo a Buda…
Cuando vacías la mente,
hasta el fuego es glam.
Nada de lo que dijo tiene sentido.
Pero no voy a marginarlos.
Vaya, qué bien.
Me gusta lo únicos que son.
Debo ser positivo
y tratar de elogiarlos.
Es lo más adecuado
para ganarme su confianza.
¿Quieren perseguir el glam junto a mí?
¡Que el universo
se manifieste en su cuerpo!
¡Así!
GLAM
¿Así?
Sí. Muy bien, hombre de las montañas.
¡Expresen el glam con el cuerpo entero!
¡Así!
GLAM
¡Glam!
¿Eh? ¿Me estoy divirtiendo?